---
title: 不错的“养生”习惯
tags:
  - tao
  - 习惯
  - life
categories:
  - tao
keywords: 'keyword1,keyword2'
abbrlink: 14634
date: 2019-02-19 18:55:39
---

{% cq %}
受我母亲影响，我越长大越关注养生一词。
失去了，才会懂得珍惜吧。
无论是因为“无知”，还是“不在意”，最后都会痛苦无比，悔不当初。
真希望，每一个人都重视生命，敬畏生命，爱惜生命。
“养生”，我们人类的生命多脆弱啊，好好养着自己的生命，才能活的更加长久，甚至幸福。
你看，那些天生残疾、病痛缠身，以及不爱护爱惜自己的身体，反复透支生命的人，哪一个不曾绝望，甚至后悔？
{% endcq %}

<!--more-->
养生，听起来玄而又玄吧。而这也是现代人，口口相传的一个词，倒是一个不错的营销噱头。

我现在，想要记录一下，不错的一些习惯，希望能够一直保持吧，好好对待自己的身体。
# 早起
# 温水洗漱
# 营养早餐
# 笑口常开
# 多晒太阳
# 适当运动

# 健康中餐

# 午休滋润
如果有太阳就更好了，晒了太阳之后再睡觉，简直舒服的不要不要的。
我发现一个很舒服的姿势，就是——晒耳朵！真的，你可以试一试！
我认为由于耳朵中常年不见光，所以是又黑暗又阴冷，当我把耳洞朝向太阳时，那温暖耀眼的光似乎直接穿过了耳朵抵达了我的内心，那种感觉，飘飘欲仙啊。可是，这样的机会不多，因为我鲜少出门、爱做宅女，太阳的脾气更大，在南方也就最多在夏季才有这么好的太阳☀️。
每次晒耳朵，我都喜欢闭上眼睛，发出满足的喟叹，心里想着要是可以一直那么舒服就好了，暖暖的太阳真的实在是太珍贵了。当然，晒前可以涂防晒霜在脸上，毕竟是要晒侧脸才能晒耳朵的。

还有，在有大太阳时，学生们都喜爱把宿舍里的被褥放出去晒，嘿嘿。

# 喝足温水
渴了才喝，是不珍惜自己的身体，最好是每隔一段时间，就喝几小口，润润嗓子。
嘻嘻，女人是水做的，那就多喝点温水，让自己更加饱满、容光焕发吧！

# 一点（diǎn)晚餐
# 饭后散步
# 修剪指甲
指甲是必须要修剪滴，总之，我大概一周要清理一次手脚指甲+耳朵里的耵聍。我觉得弄干净才舒心。

# 睡前泡脚
睡前泡个热水脚，真的会很快乐的！当然，前提是，睡前你不要把电子产品带上床，尤其是手机。
# 早睡
早睡啊，美容觉啊，最好在22：00之前上床睡觉。
对古人来说，容易至极。
而对我们现代人来说，呵呵...
我在中南住校期间，最好的办法就是：把手机放在床下充电，然后爬上床安安稳稳地睡觉

## 4-6-7呼吸助睡
当然，有时候，是睡不着的，这个4-6-7呼吸大法还是很有用的

## 饮食加桂圆
我曾经问母亲，有时候睡不着怎么办，她除了说一直闭上眼睛这样的时而不灵的话以外，还提供了食疗方法，就是每天吃几颗桂圆。
可以买一些干桂圆，若是去核的更方便。当我们煮饭、煮豆、泡茶时，都可以放几颗干桂圆，干桂圆熟了后是很甜的。我觉得还挺有效

## 耳塞
其实住宿最不方便的就是大家的作息不一样，总会影响他人，我就买了效果不错的耳塞、耳罩，不同类型，都挺不错的。

## mp3听催眠曲
虽然耳塞、耳罩对于一些不吵的还是有效的，但是对于大噪音，例如我们宿舍楼道旁边别人大声的说话声、电动车的鸣叫声，我家楼下车道上的车鸣、附近盖房的嘈杂声，都是一种对耳朵的折磨。这时候，可以用音乐来掩盖，最好是用冥想的曲目，声音就需要稍微大一点了，比较冥想的背景乐都比较轻。

## 不推荐

我不推荐用看书来催眠自己，当然若是一个人在家，有效果的话还是推荐的，但若是在宿舍，你的灯光很容易影响别人，再说了，夜晚的灯光对我们的皮肤不好，若还是看小说的话，呵呵，那些激情四射的情节，真的让人爱不释手呀，你的睡意会更低吧。
我想起了一个十分爱看书的同学，在我看来他就是一个涉猎广泛的文学家，很多书名我听都没有听过，但感觉万分高深。我问他晚上在做什么，他说，晚上睡不着就看书，看书越看越激动，更加睡不着了...
我：=.=


# 总结
好习惯可能大家都知道，我自己有时候却做不到，真的烦心。
脑袋不是用来记忆的，那就装一些值得记住的东西呗

睡前泡脚后早睡，早起后早晨营养
中餐近饱晚餐少，喝足温水饭后走
多晒太阳常常笑，午休补觉身体好







