---
title: 开学第一周
id: 1551104907
tags:
  - note
  - life
keywords: 'keyword1,keyword2'
abbrlink: 604
date: 2019-02-25 22:28:27
---

我心爱的大四生活，已经告一段落了，开启最后一学期的旅途~~
<!--more-->

让我为你点一首歌吧！♪一直陪着你ヾ(·▽·ヾ)
开始静静享受歌曲吧！
{% meting "30431366" "netease" "song" "mutex:false" "listmaxheight:340px" "preload:none" "theme:red"%}

# 19.2.25

木有想到，我今晚会和好友小李去聚餐，嘿嘿，晚上的烤肉也是鲜嫩呢，用85抵100的劵吃了一顿。我们点了一份牛肉，一份鸡柳，两份五花肉（她可喜欢吃这五花肉啦……其实我也好喜欢→\_→），刚开始吃时，小李竟然说：我感觉我会吃不饱…
我：→\_→
咳咳，瞪大了眼睛看着她，然后……我们吃着，没过几十分钟，我还在往自己肚子里填美味，她就说：我好像……已经……吃饱了。
我：→\_→泥奏凯
真是啪啪啪打脸。

对了，小李见面后还送了我4张POI的人物照片，真是让我意想不到！我却没有准备礼物，让我多不好意思呀

# 19.2.26

<span id="inline-toc">1. </span>回到学校，真的感觉就是和家不一样，在家里，我大概是个废人了吧……
整天无所事事，看小说、打游戏、熬夜通宵、晚睡晚起、把中餐当早餐吃……，我怎么就成为了我当初所不齿的人了呢？真是世事无常。
我的年龄不大，也就不成熟，没想到自制力也低啊！
<span id="inline-toc">2. </span>今日早上去了爱尔检查眼睛，唔，做了手术后，我却没有好好恢复，真的难受(╯﹏╰)，厌弃自己。为何我如此弱小？？真的是受够了！
<span id="inline-toc">3. </span>今天早上起床后就与室友去操场跑步了，许久没有跑步的原因，让我的腿好酸、软，并且穿了一双破鞋，把我的右脚后跟都磨出水泡了！让我极其愤怒，谁让我没有选好鞋子呢！
我真的不想承认，是我的脚胖了……本来右脚鞋子的脚后跟就是磨烂的，走一步都疼，越走越疼。

# 19.2.27

<span id="inline-toc">1. </span>唔，早上睡得可舒服了，然鹅由于脚痛（右脚后跟一个好大的水泡），就没有和室友出去运动。上午完成了测量4号样品的硬度，再把资料发给了贺地求教授，并且打扫了我在小白楼的工作间，嘻嘻，以后在小白楼有地方放东西啦！
中午又是迷迷糊糊地玩手机、午休，我这几日把蔬菜、油豆腐都吃完啦！我自己也放心的放油、盐，所以也炒的很好吃！
对了，中午我一直在纠结买哪一种电压锅，花了不少时间在选择上，谁让我那么“精打细算”，总想买个便宜点的，追求实惠啊~~
<span id="inline-toc">2. </span>下午去了一趟新校区，把材料给了贺老师，真是头疼，我的这个样品材料想要做个搅拌摩擦，可是历尽千辛万苦了！说什么强度大了、材料尺寸、加工温度等影响，摩擦头的价格还有上万元的！我这个项目拖了好久哒……现在贺老师终于要开工帮我弄了，然鹅，他明日就要离开中南去做其他项目，3月7日才能回来，看来，我这段时间又很“悠闲”了。→\_→
所以，我打算早点过了科目一！谁让我第一次没考好，害得我科目二也没得学。气人！我下定决心，要在这两个月内拿到驾照！！！

# 19.2.28

<span id="inline-toc">1. </span>睡觉真的好舒服啊，早上起来精神就好了不少~~
<span id="inline-toc">2. </span>真是醉了→\_→，我今天觉得苦荞茶好好喝，然后上网搜了一些苦荞茶的作用、价格等，没想到！我用手机看科一考试题时，竟然就出现了苦荞茶的广告……无语了，我的隐私。。先不说是否电脑、手机联系在了一起，毕竟我发了一些苦荞茶的资料到微信群里面，也有可能是从微信端斜路出去的！！真是没有一点隐私权了……
<span id="inline-toc">3. </span>接近中午，收到贺老师的一通电话，没想到他们搅拌摩擦了样品！本来以为还要等到3月8号才能开始工作呢！嘻嘻，于是我把样品拿回去，特意给肖柱老师电话，他再告诉我接下来需要怎么做：也就是去钼片厂，按照焊缝大小，把焊缝给“挖”出来。我就兴致勃勃地过去了，工厂的师傅说最迟下周二可以过来取。真开心，任务一个接着一个的，我的毕设终于有大进展了。要是可以早点把实验做完，那么接下来就只需要写论文啦！！！如果留下大把时间，我真希望把今后读博的内容多学一些！！！


# 19.3.1

<span id="inline-toc">1. </span>开心的是，昨晚没有把手机带上床，眼睛好好地休息了一番，觉得起床后神奇气爽！！！还收到了要我填写附件6 湖南省普通高等学校2019届创新创业优秀毕业生推荐表！！！虽然我是想着拿省优秀毕业生（本科生），不过，看在省创新创业优秀毕业生只有一个名额、比省优秀毕业生还要珍贵的份上，我就很开心啦，约莫我是可以拿到省创新创业优秀毕业生的！！！
大三参加的材料院创新人才培养实验室的证书也下来啦！果然是“结题优秀”，真开心~~
<span id="inline-toc">2. </span>不开心的是，我要补考科一！居然只能在驾校缴费，100元啊！我之前以为是在交管app，只需要50元，这整整涨了一倍呀→\_→心酸。唔，预约了3月6日下午考，希望一定要过！争取拿100分，以报曾经挂科一之仇！

<span id="inline-toc">3. </span>还是很开心的！我起床后就收到了公示信息，嘻嘻，这几日要把相关材料准备好，还有过不了多久就要交课外研学学分的证明材料！也一起做了吧！
下午我花了一些时间查找祛斑、祛疤痕的资料，哎，后悔死了，当初做完手术就应该买药的！！现在的疤痕简直丑死了，难受！！！我妈也真是的，当初也不买，只和我说了一下，父亲更是可恨，什么都不提，一点也不在意我的身体。

# 19.3.2

<span id="inline-toc">1. </span>今天是周六，父母来看我啦！我这两日沉迷于live2d，可是怎么做也没有达到我的期望，真难受，因为时间浪费了，我复习科一的时间减少了！！呜呜~~~~(>\_<)~~~~我一定要过！！！
