---
title: 趁着研习交流一探宝岛台湾，不虚此行！
id: 1550575562
tags:
  - travel
  - life
keywords: 'keyword1,keyword2'
abbrlink: 41786
date: 2018-12-09 19:26:02
---
{% cq %}
2018年，我的的最后一场旅行
{% endcq %}
<!--more-->


# 前
　　盼着盼着呀，总算到了12月，心心念念的12月，2018年的12月。为什么对12月这么期盼？大概是，自从台湾的学生来中南访问交流时，我对台湾的好奇就如同野草般的疯长。

　　时间如细沙一样不急不缓地流走，一转眼，我就与二十多名伙伴一起，坐上了大巴车、上了飞机。坐在飞机上的我，不禁感慨，这简直如梦境一般，画面一转就变成了我就要去到从未接触过的宝岛台湾，于是闭上眼睛思索，以我脑中仅有的那点对台湾的了解，描绘了台湾的美丽风情以及即将体验的多彩生活。
# 中
## 第一天

　　第一日下午，也就是2018年12月2日，我们抵达台湾，迎接我们的导游姓吕，虽然年过五十，却也不失幽默，责任心忒强。我们是幸运的：按照吕导的说法，他可是公司的“小鲜肉”，别的导游年纪可都是七十、八十了！我们会心一笑，两岸的差异多如牛毛，这仅是其中之一（目前中国的导游都很年轻，20多岁的大有人在，而台湾却几乎在30岁以上，50、60岁的导游十分常见）。坐上导游安排的大巴，心中知道，自己已然踏上了揭开台湾神秘面纱的旅途，带着与台湾高校深入交流研习的心，我的笑容逐渐加深。

　　来到酒店，就有三名台湾的学生进行了热情的招待，让我们品尝到了新鲜又娇嫩多汁的超大块炸鸡排，以及一杯冰冰凉凉、奶味浓郁的台湾珍珠奶茶。晚上，我们迫不及待地跑去夜市街上，个个都万分好奇地打量路边的商贩商店与街道街景。

　　陌生的场景，令我不由得把它与自己生活了二十年的湖南进行了比较与分析：台湾人多骑摩托，鲜少看到私家车，他们骑摩托驰骋的声音，却让我有些心惊胆颤；台湾的街道，带给我一种在电视机中看到的香港、日本街道的感觉，后来才得知曾经日本占领台湾多年这样的历史。

　　当我们大包小包品尝了不少美食后，想要丢掉手中的垃圾于是开始寻找垃圾桶时，心中渐渐犯难了，因为，我们几乎没有找到一个垃圾桶！可是作为一个中国人，尤其是一名大学生，我们怎能随意乱丢垃圾呢？。于是只好忍住拿着垃圾的不适，并且心里暗暗地想，垃圾桶这么有用的物件，为什么台湾街道上却没有几个？是全台湾地街道都这样吗？什么时候开始的呢？终于，我的疑惑被吕导解答了，从他口中，我了解到了台湾党派之争、职位政绩之重要、从前的台湾面貌等，吕导用幽默风趣的口吻讲述的这些故事，真是令人大开眼界。

## 第二天
　　第二天下午，我们来到了逢甲大学，一个在台湾享有盛誉的私立学校，所有人都着正装，参与了此次的开幕仪式。从逢甲大学和中南大学的师生讲话中，可以知道，两校之间的密切关系与对于友好往来的向往，迎接我们的老师、同学，都十分热情友好，令人心生愉悦。参观逢甲大学的过程中，我见识到了他们学习的热情、生活的活力。在图书馆中，学生们都安静地学习看书，在校内成群结伴的大学生们叽叽喳喳、笑声不断。

　　我在校内还发现了一种可爱又友好的动物——松鼠，我自小就对松鼠充满好奇与喜爱，但是从未亲眼见过，现在，与它不足两米的我心情之激动可想而知，没想到竟然能在此次旅行中达成的一个小小心愿，只觉得异常满足。松鼠果真如我所想，万分可爱，活波乱跳地，在树上、地上跳来跳去，仿佛是在欢迎我们的到来，又有的趴在树干上，尾巴与身体成一条直线，与树干平行；没过一会，它们就在树干上姿势有点奇怪地窜动着、摆动着，可爱至极。行程才刚刚开始，我就涨了不少见识，这让我更加期盼接下来的行程了。

## 第三天
　　第三天的下午，我们来到了另外一所高校——高雄第一科技大学。热情洋溢的师生们把我们迎了进去，参观了他们创新创业的成果。一边听着介绍，一边思索着我们大陆是否有类似的创作，有不少的发明创作让人耳目一新，比如LED牙科工作室，我对这个就很感兴趣——到底是怎么原因可以达到令光线穿过物品，但是物品实物背后却不会有影子，而是有充足的光线呢？就我所知的而言，如果仅仅是光线的话，具有穿透力的光线如X射线，都是波长极短，所以透射能力极强，但是这对活物的伤害也是很大的，更别说医生要用灯光照射患者的口腔，可不像是医院中做X光那么几秒这么短的时间了，更何况医院做X光的价格如此之贵，这个产品商业化就没有多少优势了？那到底是什么原理呢？他们没有给我准确的回复，不过我还有另外一种猜测，那就是利用光的干涉原理。

　　没想到这么一个小物品也能引发我的思考，我感到很是激动，不虚此行。

　　参观他们创新创业的作品之后，他们还给我们安排了一个手工活动。其实很简单，就是把图片永久地印在布包上，相当于纪念品了。在这个过程中，不仅用到了他们高级的仪器，还激发了我们自身的创作欲望，最后形成的产品就是结合了两岸高校的智慧的结晶，寓意及内涵都十分丰富。

　　我仔细观察了高雄第一科技大学所设立的产业园中的运营模式与设备，的确与中南不同，中南没有设立过这些有特色的手工课程。相对来说，他们更加注重学生的动手操作能力，给了每一位同学机会。因为收费合理、设备齐全，所有有需要的学生只需要带上自己的材料就可以制作自己想要的东西，完全是自主设计、自主研发。

　　而且，在仪器设备方面，我惊讶于他们的出手大方，要知道，这么多台3D打印机价格不菲，但完全开放使用。我想起自己曾经在中南参与的金工实习课程，被学院、学校安排整批地进行手工操作，如钻床、铣床、磨床等，3D打印机也就仅有在金工实习时这一次机会来使用。我心里暗自思考，造成两岸的差异的原因是在是太多了，我们都需互相学习，以取其精华去其糟粕为好。

# 后
　　七天的时间，台湾在我心中留下了深刻的印象，难得能够和这么多同学、老师一起。我已大四，即将毕业的我自然是舍不得中南，所以越是面临离别之际，就越是珍惜。

　　在台湾的旅程，不仅仅是参与了大学的许多活动，我们还领略的宝岛的文化古韵：台北故宫，碧瓦黄墙，建筑风格充满了中国传统的宫殿色彩，其中的七十多万藏品大多小巧玲珑，而其中的精品如翠玉白菜、肉形石、毛公鼎等让人大开眼界，啧啧称赞。

　　宝岛的无限风光，虽没有张家界的山那么高耸且险峻、如临仙境，也没有岳麓山的人文气息之浓厚、秀丽风景，可阿里山自有它独特的风光，神木之高大，树干之粗壮，让人惊讶。从绿色山林中缓缓驶来的红皮小火车，更赋予了此地无限的活力，吸引力无数人去拍照、游览。美丽的日月潭，其水清澈无比，坐上缆车在山中飘荡，俯瞰下方景色之秀美，心情自是舒适无比。

　　高美湿地更是出人意料地好玩，我们走在路上看着海天一色的美景，被狂风吹得发型凌乱，心情却更加激动，张开双臂迎接此地的热情。我幸运地看到了湿地中多种底栖生物，如寄居蟹、白鹭鸶、弹涂鱼等等。最后，我还脱下鞋袜，跑到湿地里面和大家感受此处的独有的美。

　　在这最后一天，大家还亲自体验了一把手工制作凤梨酥的过程，最后做出来的吃食香味扑鼻，表皮黄灿灿的，咬一口后就暴露出了内有的丝状凤梨陷，香味浓郁诱人，让人欲罢不能。下午所去的莺歌小镇也是繁荣无比，此处乃产陶瓷之处，声名远播，从小工艺品到高档瓷器，应有尽有。

　　无论多少文字，都不能穷尽我这七日的多姿生活，幸运之处在于我抓住了这个机会，带着即将毕业离开对中南的不舍、对海外的好奇及两岸友好的向往，我会把这份宝贵的记忆珍藏于心，天下无不散之宴席。希望在未来，我能够亲眼见证两岸的和谐共处、繁荣昌盛，流年笑掷，未来可期！

# 后记：
　　再细说：整个行程有7天，在台湾的路线是从台北-新竹-高雄-返回台北，也就是从北到南再返回北方。其实每天的任务就是：早起，在酒店吃早餐，搬运行李上大巴，坐上大巴车，悠悠晃晃地好几个小时车程，分别抵达每日要参观的地方，参观的时间不长，但也是可以接受、满足我们的需求的。午餐和晚餐都有安排，要么是景点的餐馆，要么是大学安排的酒店。晚上，大家经常会出去逛夜市。

# 花销：　　

　　（有点心痛）学校报销2000元，飞机票费，旅行社费用，我的购买欲：化妆品有眼影、防脱发（真的不该买）、食物等大概花了200元，兑换800元为台币买吃食等。即总共用了800+8000+2000-2000=8800元

# 感想：

　　其实，买买买的举动完全是被环境所影响，身边好多时尚爱美的学妹们，我这一个粗女汉子，就趁机讨教讨教了一番，比如美白、面膜、眼影、唇膏、眼线等，该怎么选。
　　我之前很迷茫，就看别人买什么，我也想照做。不过，我现在渐渐体会到了，买东西要买适合自己的，同行的小姑凉告诉我，要选适合自己的化妆品，因为每一个的肤质不一样，并且肤色也不同，所以要多试试，最后选择出合适的品牌、款式等，不要随意买。
